
# Usuários e grupos

groupadd nombre_del_grupo: Crie um novo grupo.

groupdel nombre_del_grupo: Exclua um grupo.

groupmod -n nuevo_nombre_del_grupo viejo_nombre_del_grupo: Renomear um grupo.

useradd -c “Name Surname ” -g admin -d /home/user1 -s /bin/bash user1: Crie um novo usuário “admin” do grupo.

useradd user1: Crie um novo usuário.

userdel -r user1: excluir um usuário (‘-r’ elimina o diretório Home).

usermod -c “User FTP” -g system -d /ftp/user1 -s /bin/nologin user1: Altere os atributos do usuário.

passwd: Altere senha.

passwd user1: Altere a senha do usuário (apenas pelo root).

chage -E 2011-12-31 user1: Defina um limite de tempo para a senha do usuário. Neste caso, ele diz que a chave expira a 31 de dezembro de 2011.Informações do sistema Linux

pwck: Verifique a sintaxe correta ‘/ etc/passwd’ arquivo formato e a existência de usuários.

grpck: Verifique a sintaxe correta e formato do arquivo ‘/ etc/grupo’ e a existência de grupos.

newgrp group_name: Registre um novo grupo para alterar o grupo padrão dos arquivos recém-criados.
